기획 스튜디오드래곤
이지은
장만월
여진구
구잔성
신정근 - 김선비
배해선 - 최서희
표지훈 - 지현중
강미나 - 유나
조현절 - 산체스
서이숙 - 마고신
강홍석 - 수확꾼
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
어린 아이구나.
부모는 이미 예전에 삼도천을 건넌 것 같은데.
어찌 이렇게 이리 어린 것이 여지 혼자 버텼을꼬?
저도 데리러 왔다가 아직 숨이 붙어있는 걸 보고 놀랐습니다.
어린 목숨이 이렇게 애를 쓰는데 한 발만 물러서 보시게.
그런데 몇 시간 못 버틸 겁니다.
짧은 일각에도 연이 있을 수 있는 법이네.
아버지 저기 뭐가 있어요.
지지지지. 손대지 마라.
사람이 죽었어요.
고구려인인가보다. 나라 망하고 떠돌다 험한 일 당했겠지.
가만 보자. 이 수레는 우리가 쓸 하자 잘 쓰겠오.
움직였다.
내가 보여?
살아있구나.
슬퍼하지마.
너의 부모님은 달의 객잔에 가셨을 거야.
약 파는 할머니가 그랬어.
저 황야 어딘가에 달의 객잔이 있대.
죽은 사람들이 가면 잘 쉬다 떠날 수 있대.
너는 이름이 뭐야?
만월이야.
달.
보름달이네.
예쁘다.
우리도 이전 생에 만난 적이 있었을까?
난 1300년 전 사람인데.
어쩌다 너를 만나게 됐을까?
1300년을 건너서야 볼 수 있는 인연도 있는 겁니다.
별빛은 아주 오랜 시간을 지나와야
우리 눈에 보이게 된다는 거 알아요?
우리 운 대성운은 지구에서 1300광년이 떨어져 있어요.
1300년을 건너와야
눈앞에 두고 볼 수 있는 인연인 거죠.
그래? 그저 지금 어딨어?
겨울철 별자리라 지금은 안 보일 겁니다.
겨울?
이번 보름부터,
이곳의 달의 기운은 거두어질 것이다.
앞으론 새로운 손님들이 찾아 들진 않을 게다.
문 닫으란 소리네.
다음 보름까지다
너에 달의 객잔은.
겨울에만 볼 수 있다니 아쉽네.
구찬성 그거 말고 지금 당장 볼 수 있는 거 없어?
글쎄요. 천문학적 지식은 해박하지 않아서 더는 모르겠네요.
야, 이 하바드 답답아!
네가 그냥 아무 거나 가리키면서 저거요,
저것도 1300년 됐어요 그러면, 내가,
아니 저건 500년짜리 별이야 이러겠니?
아 진짜 이러겠지?
그럴까요? 어디 보자.
이왕이면 장만월 씨가 좋아하는 예쁘고 반짝 반짝하는 걸로 골라 볼까요?
됐어 이미 늦었어.
진짜 하나 더 있습니다.
당신이 1300년 건너와서 보는 별.
구찬성.
내가 찬란한 별이라고 했잖아요.
그래, 너면 됐어.
겨울에만 볼 수 있는 별 따위 필요 없어,
난 너만 보면 되니까.
아이고 우리 구찬성 아주 번쩍 번쩍하네!
아이쿠 눈 부셔, 아이쿠 눈 부셔.
우리 만월이 달덩이처럼 아주 훤하네.
- 달덩이?
- 복덩이하자 복덩이.
많이 착해졌으니까 복덩이 해도 되겠다.
언제는 무슨 돼지국밥이라더니.
언제는 닭칼국수도 괜찮다더니.
나 진짜 닭칼국수 되면 어떡하지?
괜찮아요 내가 겉절이 돼 줄게요.
진짜? 진짜?
진짜지? 진짜 겉절이 돼주기로 했다, 진짜로.
그래 진짜로 겉절이 해줄게.
♫ 네가 나를 살게 하기 때문이야 ♫
♫ If I feel alone. If I feel alone ♫
♫ 날 떠날 거란 생각 하나 때문인걸 ♫
♫ 나의 곁에서 ♫
♫ 영원히 함께 해줘 ♫
김 선비님 어디 가셨어요?
이쪽 손님들 하고 얘기하다가 나가셨는데요.
어딜 가셨지?
장원급제도 취소된 변태 선비,
김시익에 대한 소설이 나올 거요.
그런 수치를 보기 전에.
그냥 가자.
우린 떠날 때 꼭 인사 하고 가기에요.
말 안 하고 그냥 가기 없기에요. 진짜?
- 사장님 김 선비님이 안 보입니다.
- 현중이랑 있겠지.
- 아닙니다, 호텔을 다 찾아봤는데 없습니다.
- 밖으 로 나가신 게 아닐까요?
김 선비는 호텔 밖으로 나가는 일이 거의 없어.
나가도 혼자선 절대 안 나가. 아직도 말투까지 싹 다 조선시대 사람이잖아.
바에서 손님들이랑 장원급제 한 선비에 대한 애기를 나누다가
사색이 돼서 자리를 피했답니다.
장원급제 한 선비?
사장님은 김 선비님의 상황을 아시죠?
혹시 선비님 생전의 성함이
김시익입니까?
우리 김 선비에 대해서 함부로 떠들었다는 손님이 누구야?
내가 선비 김시익에 대한 소설을 써두고
출판을 못 하고 죽었다는 얘기를 하던 중이었어요.
소설 내용은 김시익에 대한 조롱이었고요.
철저한 자료 조사를 토대로 창작한 거요.
그 소설이 세상 밖으로 나오는 겁니까?
내 책을 전담하는 출판사에 원고를 보냈어요.
그 출판사에서 유작으로 발표될 거요.
출판사 어떤 놈에게 보내셨습니까?
그 소설 몇 놈이나 본 거야?
난 작업을 아직도 펜으로 하고 있어서,
원고는 딱 한 부밖에 없어요.
아직 출판사 편집장만 봤을 거요.
출판사.
여전히 악필이셔.
아 눈 아파.
음란서생 김시익
에어컨 틀었나?
나는 음란서생이 아니다.
억울하다.
일단 돈으로 질러서 원고를 사.
그 말 판 돈 때려 박으면 어떻게든 될 거야.
그 전에 김 선비님이 일을 벌일까 걱정됩니다.
아무리 김 선비님이라도 사람을 헤치면 사신도 봐주지 않을 텐데요.
우리 김 선비는 학이야.
학이 사람 쪼는 거 봤어?
누굴 헤칠만한 위인이 못 돼.
그래도 500년이나 묵은 한이 있는 분이잖아요.
학은 진흙탕에 발을 담그고도 자기 깃털만은 새하얗게 지키지.
김 선비는 자기 이름에 묻은 수치심을 털어내려고
500년을 기다린 거야.
아불시음란
나는 나는 김시익이다. 음란한 자가 아니다.
너무 놀래켰군.
책만 안 내면 되는데.
적당히 할 걸 그랬나?
편집장님!
왜 그러세요?
나 귀신 봤어.
네?
방금 김시익 귀신을 봤다고.
잠깐만! 귀신이요 이거 귀신 보면 대박 아냐 이거 어?
우리 소설 대박 났어!
편집장님 아 나 진짜 놀랐잖아.
진짜 좋은 꿈 꿨다 진짜.
뭐 좋은 꿈? 진짜 봤다니까 마.
우리 회식할까 회식?
- 야 우리 우리 ...
김 선비님.
구 지배인 장 사장 알고 왔소?
꼴이 이게 뭐야? 일단 호텔로 돌아가자.
난 너무나 수치스러워 그곳으로 돌아갈 수 없소.
내 이 근처 정거장 아무데서나 버스 타고 저승 가겠소.
왜 이래?
김 선비 김 선비는 우리 호텔 최고의 에이스 학이야.
학은 아무데서나 고개 꺾지 않아.
고개 들어!
소설책 원고는 제가 어떻게든 출판사로부터 회수하겠습니다.
구 지배인.
호텔엔 죽어도 가기 싫다고 하니 구찬성 방에 있어.
구 지배인 고맙네.
이 소설을 본 건 편집장뿐이고 다 읽지도 않았답니다.
저자가 워낙 유명작가라 겨우 설득했습니다.
어찌 설득을 했나?
김시익님의 후손이라고 했습니다.
구찬성이 가문도 바꾸고 내가 돈 질러서 샀어.
참으로 고맙네.
음란서생 김시익이라.
이 오명은 끝내 지울 수가 없나 보오.
그 오명이 누명이면 해명을 해.
어떤 일이 있었는지 말씀해 주시겠습니까?
나는 어린 나이에 소과에 합격하여.
신동소리를 들었네.
허나 대과에는 번번히 낙방하였지.
불혹이 넘은 나이부터는,
고향을 떠나 한양에 자리잡고
과거 시험에만 매달렸네.
외로이 수학하는 틈틈이
유일한 낙은 사람 사는 모습을 구경하는 거였네.
눈먼 아비를 봉양하는 어린 딸아이도 보았고
집안 다툼에 조용할 날 없는 형제들도 보았네.
신분의 차이를 무릅쓰고 정을 나누는
젊은이들의 모습도 참 고왔네.
서책을 보다 무료해질 때면,
저자에서 본 일들로
이야기를 지어 써보았네.
나리 너무 슬픕니다. 다음 내용은 어떻게 됩니까?
물론 당시 선비가 한자가 아닌 글로 이야기를 짓는 것은
들어내 놓을 일은 아니었네.
허나 내가 쓴 글들은 절대 난잡한 그런 얘기가 아니었네.
저기 김 선비님이 쓰셨다는 효녀 열녀 형제 얘기가 혹시 ...
심청이 춘향이 흥부 놀부야?
김 선비가 그걸 다 지었다고?
지금은 작자 미상이라고 전해지고 있지.
정말이라면 조선의 세익스피어이신대요.
그런데 그것들이 내 인생 최고의 절정의 순간에
모든 것을 사단 내버렸지.
나리 축하 드립니다. 금의환향하시는 겁니다.
김시익의 장원급제는 무효다.
그게 무슨 소리입니까?
이것들이 네가 쓴 글이렸다.
학문을 하는 선비가 이런 저속한 저잣거리의 이야기를
글이랍시고 써서 이렇게 유포한 것은 유생들의 수치다.
이런 문란하고 이런 추잡한 자의 등용은
모든 유생들이 나서서 막을 것이다.
그저 사람 사는 이야기를 쓴 것뿐인데.
이것이 어찌 난잡하다 하시오?
남녀간의 통정한 이야기!
형님과 아우의 위계를 파괴하는 이야기!
허황된 망상으로 민심을 현혹하는 이야기.
이것이 어찌 선비가 쓸 글이란 말인가?
나리! 나리!
김시익은 부끄러움이란 걸 알거든 다시는 고개를 들지 말라.
유생들의 상소로 나의 장원급제는 취소되었고.
그 자리는 훈구파 실세의 아들에게 돌아갔다네.
고향의 아버님은 수치심에
식음을 전폐하다 돌아가셨고.
홀로 고생한 부인을 볼 면목도 없었네.
고향으로 갈 수도 남을 수도 없던 나는,
그렇게 오도가도 못하고 죽었네.
나는 정말 억울하오.
처음엔 하늘을 쳐다봐선 안 될 정도로 수치가 된 글들이,
이 세상에서 사라지길 기다리셨답니다.
그런데 그 글들은 점점 살이 붙고 퍼져 나간 거죠.
지금 세상에 춘향이 심청이 모르는 사람들이 어딨어요?
내심 기대도 되셨겠네요
수치를 씻고 오히려 자부심이 들 수도 있었을 텐데요.
하지만 어디에도 증거가 없어.
다들 김 선비 말을 백 프로 믿어?
이러니 이런 책이 나오지.
무슨 글을 썼는지는 모르겠고
그저 난잡한 글을 써서 장원급제까지 취소돼 버린
음란서생이 돼 버린 거야.
이건 제가 꼼꼼하게 읽어보겠습니다.
김 선비님은 괜찮으신 거죠?
일단은 제 방에 계시기로 했습니다.
산체스.
지난 번 회식자리에서 뵌 기억이 있소이다.
근데 저희 집엔 어떻게?
사정이 생겨 구 지배인 방에 잠시 신세지기로 하였소.
아 예. 그럼 옆에 계신 분도 같은 호텔 직원 분이신가요?
아, 사신이시오.
살아있는 사람이 만나기는 쉽지 않은 분이지요.
인사하시오.
뭐 저한테 볼일이 있어서 오신 거..오신 거는 아니죠?
아니다. 오랜 벗을 위로해주러 왔다.
사신께서 사온 맥주인데. 주인장도 같이 한 잔 하시겠소?
아 예예 괜찮습니다. 드세요 에.
잠시 신세 지겠소.
주인장.
안주가 없어 마당 나무의 대추를 따다 먹었다.
훗날 만나게 된다면,
신세를 꼭 갚도록 하지.
그 뭐 땅콩 있는데 땅콩 ... 땅콩 가져다 드릴까요? 네.
잠시만요.
김시익에게 그런 사연이 있었군요.
아쉽기는 하지만 500년을 한을 무시하면서 책을 낼 생각은 없습니다.
내가 없애죠.
그냥 없애긴 아쉽죠.
저의 지배인이 이 글을 다 읽어봤는데
글이 꽤 재밌다더라고요.
이 안에서 음란 변태 이 부분만 빼면,
선비 김시익을 굉장히 매력적인 인물로 만들어내셨다고요.
훈구파와 사림파의 흙탕 싸움에 휘말리지 않은 선비의 고결함과,
한 달에 한 번 고향에 있는 아내에게 서신을 보낼 만큼
자상한 로맨티스적인 면모가 아주 인상적입니다.
자료조사 한 거요. 김시익은 그랬소.
그러니까 김시익이가 핵인싸로서 출세의 길을 버리고
아싸로서 변태 음란소설을 탐닉해 간다,
이 부분만 수정합시다.
현재 전해지는 모든 작자미상 한글 소설의 작가가
선비 김시익이었다.
이건 역사서엔 남길 순 없지만,
소설론 굉장히 흥미로운 설정이 되지 않을까요?
그렇지. 신윤복이 여자였다.
이런 소설도 있어.
소설에선 모두 가능하지.
그럼 가시죠!
조선 최고의 로맨티스트이자 천재 이야기꾼인 고결한 학 김시익.
학? 뇌를 탁 치고 지나가는 제목이 떠올랐소.
나의 역작 학의 전쟁을 잇는,
아름다운 소설 학의 노래.
학의 노래. 불러 봅시다!
작가님 좋은 글 쓰십시오.
뭐야?
학의 노래, 학의 노래! 아니 노래를 시작해야지 뭐 하는 거야?
과로사로 돌아가신 분들의 특징입니다.
이분은 펜을 잡으면 30초 만에 쓰러지신다는 걸 제가.
- 깜빡 했네요 ...
- 뭐?
아니 30초 만에 쓰러지고 30초 만에 또 쓰러지고,
그럼 어느 세월에 글을 다 써?
다른 작가의 도움을 받아야겠네요.
뭐? 다른 작가 누구?
우리 호텔엔 과로하고 싶었지만 과로하지 못 하고 돌아가신
소설가가 한 분 계시죠.
손님 그 동안 본 바론 작가님의 글은 훌륭합니다.
다만 뭘 쓸지 전혀 결정을 하지 못 하고 계시죠.
훌륭한 소재와 좋은 스승이 마련되어 있습니다.
소설 한 편 완성시켜 보시겠습니까?
그럼 나는 허구 속 소설의 인물로 남는 것이오?
김시익에 대한 기록은 난잡한 소설을 쓰다 장원급제가 취소됐다.
그거 한 줄뿐이래.
500년을 기다려도 그건 사라지지 않아.
그런가?
자상한 지아비이자 고상한 선비였던 건 허구가 아니잖아?
소설 한 권으로 남는 거 ... 난 별로 나쁘지 않은 것 같은데.
그건 거 같소.
그리고 소설이잖아.
기왕이면 김시익이가 이렇게 키도 크고 인물도 훤칠했다고 하자고.
알게 뭐야? 평소에 누구 좀 닮았다고 생각한 사람 없었어?
내가 평소 나랑 좀 닮았다고 한 친구가 있긴 한데.
어 누구야 누구야?
젊은 사람들이 그 친구를 소간지라고 부르더구만.
소지섭?
지금 소지섭 닮았다고 하는 거야?
아 나 이런 학 ...
확실히 닮긴 닮았네!
닮았어!
이쪽으로 보면 더 닮았소.
어머머 그렇네! 조금만 더 돌아봐 조금만.
어 조조조조 조조조조 조조.
어 그래 뒤통수가 새까만 게 아주 똑 닮았네 똑 닮았어!
아우 우리 김 선비 학간지다 학간지!
김시익이가 무술도 하네.
되게 멋있는데요.
아이 야 이거는 미화가 너무 심했다.
대박나겠어요.
사장님! 지배인님!
마지막 부분 완성됐어요.
보자.
야 ...
좋네.
김 편집장.
내가 괜찮은 신인 작가의 글을 받아둔 게 있네.
내 집필실 서가 두 번째 칸을 보시게.
소재는 조선의 선비 김시익이고.
작가 이름은 배성훈이네.
응 ...
응.
그래.
학의 노래
책은 잘 나왔고 두 작가 손님께선 웃으며 떠나셨소.
이건 그 동안 감사한 마음을 담아 내가 만든 칵테일이오.
즐겨주시오.
난 티얼스 별로라니까.
그래도 이번 티얼스는 특별한 것이니 마셔주시오.
이번엔 무슨 티얼스입니까?
석별의 눈물이오.
나 조선이 선비 김시익은 수치를 씻었으니,
친구들과 한 잔 술로 석별의 눈물을 나눈 뒤.
이제 저승으로 가려 하오.
김 선비님 ...
눈물은 이 한 잔 술로 삼키고.
인사합시다.
다들 고마웠소.
고생했소이다. 먼저 가서 미안하오.
잘 가세요 김 선비님.
70년을 지냈는데도 아직 애야 이 녀석은.
♫ 그 뒷모습이 ♫
♫ 서글퍼지는 마음이라 눈물이 글썽여 ♫
안녕히 가십시오.
♫ 하루 또 하루 지나가면 ♫
♫ 더 멀어질까 봐 ♫
♫ 이렇게 또 불안한 마음만 ♫
♫ 날 떠나가지 말아요 ♫
갑시다.
♫ 가슴속으로 그댈 향해 외치는 말 ♫
♫ 돌아가지는 말아요 ♫
♫ 그대 있는 곳 다시 사라지지 말아요 ♫
삼도천
이승 | 저승
♫ 외로운 맘에 서러워도 울지 말아요 ♫
잘 가시게.
♫ 나의 어깨에 기대어요 그대 괜찮다면 ♫
♫ 어떤 날에는 더 아프고 또 슬프겠지만 ♫
♫ 내가 그대 곁에 있을게요 ♫
장 사장 소생의 이름을 지켜주고
학처럼 신비로운 선비로 남겨주어 고마웠소.
이것은 장 사장을 위한 감사의 눈물이오.
차고 시리던 만월이 따뜻하고 곱게
저물길 기원하오.
♫ 지금은 아닐거에요 ♫
♫ 우리 헤어지는 건 ♫
♫ 내게서 멀어지지 말아요 ♫
♫ 내 곁에 있어줘 ♫
정말 맛없어.
♫ 나의 품에 안겨줘요 ♫
♫ 슬픈 날들이 지나가면  ♫
♫ 그때라면 ♫
♫ 온 세상을 다 줄게요 나 그대에게 ♫
♫ 지금 내 말 듣고 있나요 ♫
♫ 나를 떠나가지 말아요 ♫
요즘 왜 호텔 안 와?
없어질 호텔에 내가 뭐 하러 가?
현미 할머니 떠났으면 너도 갔겠거니 하려고
확인해보러 온 거야.
김 선비님은 떠나셨어.
봐 너도 김 선비님 가시니까 슬프지?
나도 너 가면 슬플 거 같단 말이야.
그냥 안 간다고 해.
헤어지는 건 마음 아팠지만.
우리 모두 김 선비님 가시는 거 기쁘게 봤어.
계속 여기에 남아있는 게 더 슬픈 일이니까.
뭐가 슬퍼? 계속 같이 있는데.
나랑 현미를 봐봐.
너랑 내가 그렇게 있으면 좋겠어?
그래 가. 나는 너 가는 거 못 보겠어.
김유나 부모가 자꾸 유학 가랬는데 갈라고.
잘됐네.
너는 저승 가고 나는 유학 가고.
여기 커플 무덤만 남겨두고
안녕 하자.
고맙습니다.
저기요.
가끔 밖에 서 계신 거 봤어요.
혹시 애기 아빠 집안 분이세요?
명주 윤 씨 예전에 그 집안 며느리였습니다.
뱃속 아이는 태어나도 명주 윤 씨가 되지 않아요.
내 성을 따를 거예요.
아들이면 그 집안 하나뿐인 대를 이를 장손이잖아요.
딸이면 그 집안 사람 아니고요?
딸이 대를 잇진 않죠 아무래도.
딸은 시집을 가면 시집 식구가 되고.
조선시대에서 오셨어요?
요즘에 누가 그런 생각을 해요?
아이 할아버지 할머니가 보고 싶다고 하시면 보여드릴 거예요.
하지만 이 애는 아들이든 딸이든,
내 핏줄을 이은 그냥 내 아이에요.
왜 그러세요?
나는 왜 내 딸아이를 두고 그런 생각을 못했을까?
너무 미안하고
그냥 이 아이가,
그냥 당신 아이인 뱃속의 아이가,
건강하게 태어나서 잘 살아가길 바랍니다.
봐봐. 이거.
요거. 뭐 올릴까?
- 이게 낫네요.
- 요거? 오케이, 오케이.
매번 열심히 찍는데 당신 팔로우는 있습니까?
그럼. 현중이 유나 산체스.
그게 답니까?
야 삶은 달걀이 네게 훨씬 예쁘다.
아 하도 열심히 찍길래 난 또 당신 팔로우 수가 한 100만 명 되는 줄 알았습니다.
야. 좋아요 나 한 번 눌러주고 비웃어.
난 SNS 안 합니다. 세계적인 명장 퍼거슨 감독이 말했습니다 ...
아, 퍼거슨이가 또 퍽이나 잘난 말 했겠지
근데 그건 퍼거슨 생각이고 나는 이렇게 ...
왜요? 또 뭡니까?
좋 ...
좋아요를 눌러줬어.
누가요? 산체스가요?
김준현이.
김준현이가.
내가 올린 곤드레밥 사진에다가. 이거 봐봐.
좋아요를 눌렀어.
어, 정말이네요.
팔로우가 셋밖에 없는데. 김준현이가 어떻게 보고 좋아요를 눌렀을까요?
나는 ... 나는 이제 여한이 없어.
식도락의 대가한테 내가 인정을 받은 거야.
당신 언제부터 그렇게 김준현이를 좋아했습니까?
그냥 처음 본 순간부터 마음에 쏙 들었어.
김준현이가 누구를 좀 닮았거든.
불건전한 취미 생활로 삶이 공허했던 시절,
혜성처럼 나타나 바둑으로 나의 삶을 구원하고
먹방 기행을. 추천해줬던 녀석이 있었어.
그 녀석이 김준현이를 아주 똑 닮았어.
그거 난데.
뭔 소리야?
내가 200년 전 만월당에 갔었다고 했잖아요 월령초 따러.
그때 바둑도 이기고 맛 지도도 그려준 거 납니다.
웃기지마. 내가 똑똑히 기억해.
김준현이처럼 풍체도 좋고 인상도 서글서글하니 아주 상냥했어.
참 뻥 튀기를. 해도 김준현의 반의 반도 안 될게 어딜 덤벼 ...
마고신이 기억을 그렇게 바꿔 놓으셨네 ...
이렇게 보니까 우리 같이 맛있는 거 많이 먹으러 다녔다.
다 좋았어.
마지막으로 네가 꼭 먹어줘야 될 게 있어.
그거 나중에 꼭 먹어.
♫ 다가서면 멀어지는 저 꿈결처럼 ♫
꼭?
♫ 저 꿈결처럼 그댄 ♫
먹자. 냉면이 식을 것 같다.
♫ 내 맘속에 ♫
네. 식기 전에 먹어요.
♫ 그대란 사람 ♫
한국 머스타드 먹을래요?
김준현 씨는 평양냉면에는 식초를 사용한다고 했습니다.
백종원 씨 아니었나요?
그랬나?
당신은 정말 1300살입니다. 당신은 당신이 좋아하는 사람이 한 말을 잊습니다.
- 얼마나 넣어 드릴까요? 조금?
- 조금.
♫ Love you  ♫
아무 것도 넣지 않을 거야?
평양냉면으로는 육수를 먼저 맛봐야 한다.
♫ 숨지 않을래요 ♫
♫ Love you love you. 그댈 사랑해요 ♫
♫ 꿈처럼 빛나는 사랑 ♫
룸스 부서에는 당신만 남게 될 거예요.
어쨌든 손님들은 다 갔어요.
고생 많았어요.
- 지금 출발하겠습니다.
- 그레.
관리자입님.
오.
저는 지금 현미 씨를 모시겠습니다.
태석이가 전화를 해 줬어요.
언니를 데려오세요. 사장님께 말씀드리겠습니다.
현미야! 오빠 여기 있어요.
오라버니!
현미야.
얼마나 기다렸는지 아세요?
가자.
유나야 ...
지현정의 여동생 지현미 씨겠죠.
영재 오빠 때문에 길을 잃지 않고 잘 할 것 같다.
유나는? 현정이가 떠나는 거 알고 있어?
나는 아까 병원에서 그녀를 보았다.
이거 유나 언니한테 줘.
그리구, 아브로
이제부터 매초마다 소중하다고 유나에게 전하라.
그래서 그녀는 학교에서 잘해야 하고 행복해야 한다.
할머니!
할머니! 나는 남은 시간이면 언제든지 포기하겠다.
이 부탁 좀 들어주세요.
지현정!
이것을 갖고 가시오.
♫ 오랫동안 나는 울고 있어요 ♫
너도 내 무덤을 위해 꽃을 가져왔어.
♫ 그대 마음이 ♫
내가 너한테 줄 수 있게 이것들을 샀어.
♫ 보이지 않아서 ♫
나는 정말 열심히 애원했다
♫ 그대 앞에 ♫
마 할머니랑 같이 이걸 나한테 주러 가.
♫ 내가 여기 서있는데 ♫
그녀는 내가 이것에 대해 보답하기 위해 매우 잘 살아야 한다고 말했다.
♫ 왜 그대는 날 보지 않나요 ♫
그러니 내 걱정은 말고 가거라.
감사합니다.
♫ 내 목소리 들리니 ♫
난 걱정하지 않을 거야.
♫ 이토록 절실한 내 마음 모르니 ♫
♫ 늘 가슴 아파  ♫
♫ 매일 이렇게 ♫
안녕, 지현정.
♫ 내 맘에 담아 두고 이렇게 ♫
작별.
♫ 이렇게 살고 있어 끝내 ♫
♫ 난 아무 말도 못하고 살아 ♫
♫ 미친 듯 불러도  ♫
♫ 대답이 없는 너 ♫
♫ 나는 또 여기서 ♫
♫ 늘 항상 여기서 살아 ♫
왜 갑자기 미라의 부모님을 만나려고 하니? 마치 결혼이라도 하는 것처럼?
우리는 이번 겨울에 결혼할 계획이다.
이건 매우 중요한 것 같아,
내 생각엔 피자집에서 이걸 하고 싶은게 이상해.
산체스 있으니까.
우리 부모님은 널 정말 믿어, 산체스.
엄마 아빠가 나를 찾으러 미국에 왔을 때, 내 친구들은 나를 숨겼지만 너는 나에게 말했다.
너 그 때 브라우니 점수 많이 땄어. 그들은 너를 정직한 선배라고 불렀다.
머 ...
부모님의 신뢰를 받아서 정말 감사하지만 ...
오늘 왜 그런 부모님의 신뢰가 필요한 거야?
혹시 우리 부모님이 영수가 부족하다고 하신다면, 너는 그를 변호해야 한다.
너희 둘은 결혼하는데 왜 내가 말려들어? 내가 영수의 동생인 것도 아니고.
소개할 가족이 없어서,
미라는 매우 걱정스러운 것 같다.
산체스, 그의 형이 되어라!
영수가 얼마나 대단한 사람인지 알지?
그냥 내가 임신했다고 말해!
나는 피자 가게 주인이지 산부인과 의사가 아니다.
넌 정말 이상한 사람이야 ...
미라, 이런 일로 부모님께 거짓말을 해서는 안 돼.
만약 그들이 그것에 반대한다면, 나는 천천히 그들을 설득할 것이다.
네가 슬플 때 싫을 뿐이야, 영수야.
빨리 널 내 가족으로 만들어줄게.
미라씨.
그들은 겨울에 정말 원만하게 결혼할 거야 ...
♫ 저 별처럼 난 너의 곁에 있을께 ♫
♫ 넌 달빛처럼 나의 곁을 비춰줄래 ♫
냉장고에 대한 우리의 취향이 전혀 일치하지 않는다.
냉동실이 더 크면 더 좋다. 나중에 먹기 위해 얼릴 수 있는 것이 얼마나 많은지 아십니까?
아마 얼려서 먹지도 않을 겁니다.
신선한 음식을 먹을 수 있도록 저장 공간이 더 큰 것을 구합시다.
여보, 냉장고야, 나야?
냉동실이 크면 클수록 날 더 사랑한다고 생각할 거야.
정말 사랑한다.
그럼 좀 더 넓은 저장 공간이 있는 걸로 합시다. 결정했다.
신경쓰지 말아요. 나는 리넨을 보러 갈 것이다.
♫ 저 별처럼 난 너의 곁에 있을께  ♫
옳게 거기 멈추시오.
장만월씨?
결혼한다고 들었어.
찬성이는요? 같이 왔어요?
밀크 티 사러 갔어요.
결혼을 하냐고요.
네. 올 겨울에 하기로 했어요.
그 청첩장 나오면 드릴게요.
- 그 전에 선물을 하나 하고 싶은데.
- 저한테요?
저한테요?
항상 보면서 기억에 남을만한 걸
선물하고 싶어서요.
자 이거 봐.
송화야.
송화야. 연우한테 잘 하렴.
우리 연우 눈에 눈물 나면 너 저렇게 돌려버린다.
마음에 들어요?
네.
결혼 선물로 이거 사줄게요.
항상 보면서 방금 한 말 잘 새겨요.
미라한테 무슨 얘기 했어요?
그냥 TV보면서 사이 좋게 잘 살라고.
미라한테 결혼선물을 했어요?
결혼식을 겨울에 한다 더라고. 그땐 선물을 못 하잖아.
겨울을 볼 수 없으니까.
객실장이 오늘 간대.
곧 보름이다.
다음 보름까지다.
너의 달의 객잔은.
손이 차가워졌어요. 따뜻한 음료 사올까요?
겨울 같고 좋은데 왜.
근데 왜 결혼선물을 TV로 했어요?
TV가 이렇게 확 돌아가더라고.
- 그게 왜요?
- 그런 게 있어.
당신 연우 기억하죠?
연우가 누구래?
이제 당신을 가장 사랑하는 사람 연우 아닙니다.
알아. 객실장이지.
이제 객실이 다 비었네.
사장님, 먼저 갑니다.
그 동안 머물게 해주고 절 지켜줘서 감사합니다.
객실장 덕분에 ...
나 아주 중요한 순간에 커다란걸 깨달았었어.
고마워.
구찬성씨.
13호실에 집어넣자고 의견을 낸 건 나였어요.
그게 항상 마음에 걸렸는데 ...
미안합니다.
괜찮습니다.
그 날 거기에 들어가지 않았다면 저는 처음 1초를 얻지못했을 겁니다.
1초가 아니라 일생을 얻어도 그 호랑이 옷을 입은 모습은 보여주지 마세요.
한방에 다 까먹을 거에요.
명시하겠습니다.
사장님. 이런 순간이 오니
제가 처음 만월당에 왔을 때가 생각이 나네요.
어디 가는 게야?
여기서 그 칼을 훔쳐 나가 그 집안 사람들 도륙 내려고?
내 딸 ...
자기 자식을 죽인 남자가
자손을 봤어요.
그 정도 칼로는 제대로 죽이지도 못 해.
이거면 아마 몇 정도 죽이는 건 성공할 수 있을 게야.
그 뒤로 잡혀서 원하는 대로 소멸 돼.
사실 정말로 죽이고 싶은 건 소중한 걸 지켜내지 못한,
본인이잖아.
여기서 쉬다가 저승으로 떠나 새로운 삶을 살게 되는 것 따윈 바라지도 않지.
스스로가 끔찍하게 싫은데 그딴 거 줘도 내던지고 싶을 거야?
어쩌면 당신은 이곳 죽은 자들의 객잔에
가장 어울리는 일군일 수도 있겠어.
영원한 죽음만을 바라고 있으니까.
당신도 그런가요?
그걸 꿰뚫어봤으니 신이 나를 이곳에 묶어놨겠지.
그때부터였나 봅니다.
나의 한을 당신에게 기대어 기다리며 ...
당신은 그냥 그렇게 바뀌지 않고 있길 바란 게.
그렇게 지옥을 안고 있던 우리가 그래도 이렇게 곱게
잘 떠날 수 있게 되네요. 다행입니다.
기쁜 일이니 촌스럽게 울지 말죠.
행복하게 가겠습니다 그럼.
객실장.
내가 한번
안아봐도 될까?
울지 않고 가려 했는데.
왜 저를 울리세요?
안쓰럽고 딱할 때가 많았는데.
이렇게 한 번
안아드리고 싶었습니다.
객실장은 아주 여러 번 나를 위로해줬어.
고마워.
시간이 얼마나 남은 겁니까?
오늘
가득 차는 보름달에 델루나의 모든 기운은 회수될 것이네.
모든 것이 사라지고 장만월은
가야 하네.
계속 묻고 싶었습니다. 왜 ...
저였습니까?
왜 저를 선택하셨습니까?
달을 꿈꾸는 꽃이 마지막 꿈은
아직 남겨뒀구먼.
이제 혼자네.
처음처럼.
사장님 저 안 졸았어요.
잠깐 눈을 감았는데 이렇게 다리가 풀리면서 ...
거짓말이에요 죄송해요 ...
손님 오시나 봐요. 얼른 올라가계세요.
어서 오십시오. 돌아가신 지는 얼마나 되셨나요?
안내해드리도록 하겠습니다. 그럼 이쪽으로.
♫ Another day ♫
♫ 슬픈 말은 하지 말아요 ♫
♫ So far away ♫
♫ 아무 말도 하지 말아요 ♫
♫ 사랑이 그렇게 힘들게 하나요 ♫
♫ 마음이 그렇게 너만 찾고 있나요 ♫
사장님. 603호 손님이 오늘 저승버스 타기로 하셨는데.
하루만 미뤄달라시네요?
그리고 이건 1120호 손님께서 원하신 호빵입니다.
어릴 적 먹던 호빵이 많이 그리우시다네요.
가져다 드리겠습니다.
♫ Another day ♫
♫ 슬픈 말은 하지 말아요 ♫
♫ So far away ♫
♫ 아무 말도 하지 말아요 ♫
♫ 사랑이 그렇게 힘들게 하나요 ♫
장사장. 내가 칵테일을 개발해봤는데. 시음해보겠소?
향이라도 맡아보시오. 색깔이 곱지 않소?
아니 이게 어딜 봐서 걸레 빤 물 색깔이요?
그리고 장사장 까놓고 말해서 걸레 한번 빨아봤소? 가지 말고 기다리시오.
내가 걸게 빤 물 가져올 테니. 비교해봅시다. 기다리시오.
♫ 차가운 바람에 너를 느껴 ♫
♫ 두 눈을 감고 널 생각해 ♫
♫ 좋았던 기억은 간직할게 ♫
♫ 가끔 꺼내어 볼게 ♫
♫ 아프고 아파도 ♫
♫ 널 바라볼 수 없잖아 ♫
♫ 오늘도 이렇게 ♫
♫ 보고 싶어 어떡해 ♫
♫ Another day ♫
♫ 슬픈 말은 하지 말아요 ♫
♫ So far away ♫
♫ 아무 말도 하지 말아요 ♫
♫ 사랑이 그렇게 힘들게 하나요 ♫
♫ 마음이 그렇게 너만 찾고 있나요 ♫
♫ 나를 붙잡아줘요 ♫
♫ 놓지 마요 ♫
♫ 제발 내 곁을 떠나지마 ♫
♫ 다시 만나면 네게 얘기할 거야 ♫
♫ 너를 많이 사랑한다고 ♫
♫ 매일 그렇게 ♫
♫ 너를 기다리고 있을 거라고 ♫
하나 남은 마지막 손님을 보내러.
구찬성이 왔네.
♫ 안녕 이라는 말을해 ♫
♫ 짧은 시간을 뒤로 한채로 ♫
♫ 여전히 아프겠지만 ♫
구찬성,
♫ 하룻밤 자고 나면 사라지는 꿈처럼 ♫
나 계속 졸려. 잠이 오네.
꿈 꾸듯이 가라고 잠이 오나.
♫ 무심히 널 떠올리게 되면 ♫
♫ 불안해지는 맘 어떻게 해야하니 ♫
잠들어도 곁에 있을 게요.
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
♫ 이 말 도저히 할 수가 없어 ♫
♫ 너로 가득찬 내 마음 ♫
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
지금
긴 시간을 건너 그곳에서,
달을 꿈꾸는 꽃을 품고,
내가 당신을 만났습니다.
보름달이네? 예쁘다.
어딘가에 달의 객잔이라는 데가 있대.
아직 여기에 있었네요.
아직 이곳이 있으니까요. 무슨 일이십니까?
예전에 여기에서 어떤 신부한테 빌려줬던.
가위가 있어요. 기억해요?
잡고 있는 것보다 놓아주는데 더 큰 마음이 필요하다고 그걸 도와주려고 주셨죠.
맞아요! 근데 내가 깜빡 하고 가위를 회수를 못 했네.
그거 제가 가지고 있습니다.
어머. 다행이네요.
귀한 걸 찾아줬으니 내가 답례를 해야지요.
신들은 바라는 대로 와주지도 않으면서 답례는 꼬박꼬박 잘 해주시네요.
뭘 해줄까요?
심통 나게 아프게 한 인연을 잘라줄까요?
우리의 인연이 계속 이어져있습니까?
마고신의 눈에는 그게 보입니까? 잘라줄 인연이라는 게 있긴 있습니까?
아우, 그건 ...
내가 답례로 줄 수 없는 건데.
됐습니다 그럼.
원하는 게 있습니다. 시간을 거슬러 가게 해주십시오.
- 어우 그건 ...
- 할 수 있잖아요. 필요할 땐 시켰잖아요.
아우 그건 그렇지만 ...
아주 잠깐이라도 좋습니다.
함께 겨울을 볼 수 있게 해주십시오.
눈이다.
정말로 겨울이네.
나 아직 꿈꾸고 있는 건가?
당신이 바라던 대로 우리가 함께하는 겨울입니다.
어디서 온 겨울이야?
당신과 내가 함께 했던 과거인지 우리가 함께할 미래인지
그건 모릅니다. 그냥 ...
우리가 함께하는 어느 시간의 겨울입니다.
구찬성.
나 꿈에서 너를 봤어.
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
만월이야. 달.
보름달이네.
예쁘다.
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
정말로 우리 그 긴 시간을 건너서,
다시 만난 인연이었다.
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어  ♫
그럼 이건 그 예전 시간에 우리가 함께 본 눈인가?
♫ 슬픈 밤이 오면 ♫
앞으로의 시간에 함께 볼 눈 이길 바랍니다.
♫ 내 마음 들려오나요 ♫
그래.
♫ 잊지 말아요 ♫
그렇게 보니까 더 예쁘다.
♫ 이것 하나만 기억해줘요 ♫
♫ 그댈 향한 마음을 ♫
♫ 언젠가는 우리 ♫
♫ 멀어질지 몰라도 ♫
♫ 나는 그대라면 기다릴 수 있을 텐데 ♫
♫ 시간이 흘러도 내가 이곳에 서 있을게 ♫
♫ 그대 망설이지 말아요 ♫
♫ 그때가 오면 ♫
사신의 인도 없이 혼자 가는 겁니까?
내가 그 긴 시간 동안 이곳의 주인이었어.
내 발로 ... 내가 찾아갈 거야.
씩씩하네요.
구찬성.
이 순간이 오면
너한테 무슨 말을 해야 될지 ...
정말 많이 생각했어.
미안하다, 고마웠다.
잘 살아라.
되게 멋진 말을 많이 준비했는,
막상 아무것도 생각 나는 게 없네.
그냥 ...
너랑 계속 같이 있고 싶고.
계속 너를 보고 싶고.
너를 두고 가고 싶지가 않아.
이럴 거면서 ...
내가 이럴 거면서 너한테 센 척 하느라고,
가지 말고 옆에 있어주면 안되겠냐고 ...
매달리지도 못 하게 했다.
미안해.
바로 여기서 당신을 두고 갈 땐 쓸쓸해하지 말라고 했던 말,
다 센 척이었습니까?
그땐 내가 너를 이렇게 좋아하게 될 줄 몰랐어.
내가 ... 내가 다시 사랑을 하게 될 줄도 몰랐어.
바보처럼.
나 ... 다음 같은 거 ...
한번도 생각해본 적 없는데.
지금 내가 너한테 해줄 수 있는 말이
이것밖에 없어.
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
우리 ... 다음 생에도 반드시
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
반드시 다시 만나자.
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 내 안의 그대를 놓을 수 없네요 ♫
구찬성.
♫ 애써도 그게 ♫
나를 들여다 봐주고,
♫ 잘 안돼요 ♫
돌봐주고 지켜줘서.
♫ 마음과 반대로 밀어내려 할수록 ♫
고마워.
♫ 이토록 더 아파지네요 ♫
잘 가요.
♫ 기억하나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
잘 가요 장만월씨.
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 듣고있나요 나의 이 모든 얘기를 ♫
♫ 그댈 향한 내 깊은 진심을 ♫
♫ 매일 그리움 속에 그대를 불러보지만 ♫
♫ 닿을 수 없는 마음을 나도 이젠 알 것 같아요 ♫
♫ 아무 이유 없이 눈물 나는 날에는 ♫
♫ 그댈 찾아가고 있네요 이렇게 ♫
♫ 기억해줘요 내 모든 날과 그때를 ♫
♫ 지울수록 선명해지니까 ♫
♫ 가슴 아프겠지만 그대를 보내야 해요 ♫
♫ 나를 기억해주세요  ♫
♫ 나 그대만 사랑했음을 ♫
나의 밤과 꿈을 다 잡아먹고 사라진 ...
나의 달,
안녕.
사라지는 것에 아쉽고 슬프지 않은 게 어디 있겠나?
꽃이 지며 다시 피워남을 꿈꾸듯이,
그렇게 다시 살고 다시 만나고
다시 사랑해주거라.
그것이 ... 오만하고 어리석고
자기 연민에 빠진
아름다운 너희가 선택한 답이기를.
Thank you to the entire Team Hotel Del Luna
Thank you to Channel Manager elisapirolini82_605
Thank you to segmenters: dudie, shms, bagy, pilar_velasquez,
Thank you to segmenters, cont.: cgwm808, bjohnsonwong, hana_860,signsofserendipity
Thank you to Korean to English subtitlers: yiji1997, cgwm808, stars4U
Thank you to Korean to English subtitlers, cont.: pyangdizzle, night, phillygirl315, hyung123
Thank you to Korean to English subtitlers, cont.: banananamilk, yaniex3, mfever, soyummay,
Thank you to Korean to English subtiters cont.: aigoojami, miyounglee102_969 and jane_yu_4
Thank you to editors: cgwm808 (Chief) and irmar
Thank you to the moderatorsa and subtitlers for all other languages
Buon Natale!
아우 추워. 찬성아.
찬성아. 오우 춥다.
야. 날씨 많이 추워졌다. 뉴욕도 서울만큼 추우니까.
좀 옷 좀 잘 챙겨가 박스는 뉴욕 집 정리되면 좀 붙여줘.
그래. 내가 놀러 갈 때 가져가면 되니까 적당히 챙겨.
야 내일 점심 먹을래?
잠깐 만날 사람이 있어서.
The 탄산
- 잘 지냈어 김유나?
- 네.
아 수능은 잘 봤어? 어느 대학 가려고?
호텔 경영학과요. 저도 호텔리어 될 거에요.
오. 성적 잘 나왔나 보네.
내년엔 잘 나올 거에요.
아니 그 동안 귀신보고 그러느라고 공부 못했단 말이에요.
그래도 지배인님이 주신 약 먹고.
이젠 귀신도 안 보여서 학원도 잘 다니고 공부도 잘 돼요.
- 다행이네.
- 지배인님도 저한테 준 거랑 같은 약 먹었죠?
이제 안 보이죠, 그죠?
호랑이는 그림 속에 들어가서 보고 싶은 것들을 봤을까요?
절대로 돌아갈 수 없는 시간들을 꿈처럼 보고 갔으니까,
녀석은 운이 좋았던 거야.
다른 사람들은 알 수 없는 비밀스런 세상에 대한 기억 ...
그곳에 당신이 있습니다.
그리고 나는 ...
당신과의 약속을 기억합니다.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
존재와 시간
일찍 왔네. 늦게 올 줄 알았더니.
너 기다릴까 봐,
빨리 왔지.
언젠가
언젠가,
시간을 건너건너 어느 생앤가 우리가 같이 한다면,
그 생애에선 당신 곁에서 늘 함께이기를 바래봅니다.
그때의 우리는 서로 마주보며 꿈을 꾸고
안고 웃으며,
아주 오래오래 서로의 옆에서 행복할 겁니다.
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던 걸까 ♫
♫ 밤하늘의 별이 빛난 것처럼 ♫
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
지금끼지 호텔 델루나를 시링해주신 니청자분들깨 감사드립니다.
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요 ♫
♫ 잊지 말아요 ♫
♫ 언젠가는 우리 ♫
♫ 멀어질지 몰라도 ♫
♫ 나는 그대라면 기다릴 수 있을 텐데 ♫
♫ 시간이 흘러도 내가 이곳에 서 있을게 ♫
♫ 그대 망설이지 말아요 ♫
♫ 그때가 오면 ♫
아니 내가 오늘 아주 중대한 일을 얘기하려는데.
나머지 애들은 왜 안 온 거니?
여섯째는 아직도 조선시대에 있는 거니?
하이 이년 아무튼 우리 12명이 제대로 모인 적이 한번도 없어요.
아니 지들이 뭐 이렇게 바쁘다고 그냥.
안 온 애들은 따로 모아두고 말해요.
할 얘기가 뭐야?
내가 달의 객잔에,
아주 깜짝 놀랄 만한 새로운 주인을 들였다.
떠돌이 영들이 묶고 가는 달의 객잔의 이야기는,
계속 되어야 하니까.
새로운 곳의 이름은 뭔데요?
어 거기? 앙 거기가 ... 호텔 ...
뭐더라?
뭐더라? 아니 내가 왜 이러지?
왜 생각이 안 나지?
Hotel Blue Moon
달이 떴군요.
영업 시작합시다.
Hotel Blue Moon